Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они нуждаются в исследовании рынка Москвы чтобы найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
Необходимо сделать презентацию информативной и лаконичной. Её структура и оформление сильно влияют на восприятие информации читателями исследования.
Доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

План работы:

- загрузка данных и изучение общей информации;
- предобработка данных;
- анализ данных, а именно какие категории заведений представлены в данных, количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее, соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете, топ-15 популярных сетей в Москве, общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам, топ-15 улиц по количеству заведений;
- детализация исследования на предмет открытия кофейни.